               PANDUAN
    SISTEM INFORMASI
MANAJEMEN RUMAH SAKIT




           CV. SAHABAT
  Tamanan Pabrik, Tamanmartani, Kalasan, Sleman 55571
              Telp : (0856) 4313-3361
                                        KATA PENGANTAR



        Segala puji syukur kami panjatkan kepada Allah Subhanahuwata’ala, Tuhan semesta alam yang
telah memberikan Ridlo dan Petunjuk – Nya, sehingga Panduan Sistem Informasi Rumah Sakit ini dapat
diselesaikan dan dapat diterbitkan.

        Panduan ini dibuat untuk menjadi panduan kerja bagi semua staf dalam me mberikan pelayanan
yang terkait Sistem Informasi Manajemen.

       Untuk peningkatan mutu pelayanan diperlukan pengembangan kebijakan, pedoman, panduan
dan prosedur. Untuk tujuan tersebut panduan ini akan kami evaluasi setidaknya setiap 2 tahun sekali.
Masukan, kritik dan saran yang konstruktif untuk pengembangan panduan ini sangat kami harapkan dari
para pembaca.




                                                                     Sleman, 29 September 2018



                                                                            Penyusun
                      PANDUAN SISTEM INFORMASI RUMAH SAKIT


A. DEFINISI

Sistem Informasi Manajemen Rumah Sakit (SIMRS) adalah sebuah system komputerisasi umum (dasar)
yang memproses dan mengintegrasikan keseluruhan proses bisnis layanan kesehatan di rumah sakit,
dalam bentuk jaringan koordinasi, pelaporan, dan prosedur administrasi untuk memperoleh informasi
secara cepat dan tepat, mulai dari pendaftaran, pelayanan, tindakan, dan pemeriksaan penunjang untuk
pasien, rekam medis, farmasi, keuangan, sekertariat, personalia, akuntansi sampai dengan pelaporan
dan pengendalian oleh manajemen untuk peningkatan mutu dan keselamatan pasien.



B. RUANG LINGKUP

Ruang lingkup Sistem Informasi Manajemen Rumah Sakit mencakup:

SIMRS Sahabat Media meliputi:

      Pendaftaran Registrasi mulai dari pendaftaran, registrasi IGD, registrasi rawat jalan/rawat inap,
       antrian poli, register masuk, data kunjungan, pencarian data pasien, cek nomer asuransi,
       pembuatan SEP, riwayat SEP, cetak SEP, cetak kartu pasien, cetak gelang, cetak nomer antrian,
       cetak label, cetak tracer berkas RM, cetak surat bukti pelayanan, dan cetak kartu kendali.
      Medis mulai dari pemeriksaan dokter, pemeriksaan medis perawat, pemeriksaan medis
       kebidanan, ringkasan biaya tindakan, surat keterangan dokter, dan rekap info pemeriksaan
       medis.
      Penunjang mulai dari entry hasil laboratorium, info pemeriksaan laboratorium, info tindakan
       laboratorium, info hasil laboatorium, monitoring status pemeriksaan, dan hasil radiologi.
      Kasir meliputi kasir rawat jalan, rawat inap, transaksi lain, detail rajal, detail ranap, pendapatan,
       pendapatan rajal, pendapatan ranap, pendapatan igd, jasa medis, piutang, setoran, info billing,
       dan info kasir.
      Farmasi terdiri dari apotek rawat jalan, apotek rawat inap, apotek pasien luar, distribusi obat,
       stock opname, laporan posisi stock, laporan distribusi obat, laporan obat masuk, laporan
       pemakaian, pengeluaran rajal, pengeluaran ranap, retur bagian, obat, obat masuk, distribusi
       obat, retur supplier, laporan posisi stock, laporan perpetual, dan kartu stock.
      Medical Record terdiri dari data social pasien, cek kelengkapan data pasien, morbiditas pasien,
       sensus, rekap, index, ICD X, IC9CM, permintaan MR, peminjaman MR, pertukaran berkas MR,
       mutasi berkas MR, dan Monitor Claim.
      Informasi tempat tidur kosong.
      Setting untuk Hak Akses petugas.
      Pemakaian dan pemanfaatan SIMRS oleh seluruh unit yang ada di rumah sakit sesuai dengan
       hak akses yang dimiliki.
C. TATA LAKSANA

   1. MEMBUKA BROWSER :

          a. Halaman Login :




   Form halaman Login ini berfungsi untuk masuk ke Program Sistem Informasi Rumah Sakit (SIMRS)
   serta mengetahui hak akses dari user atau operator. Untuk setiap operator atau user mempunyai
   kode petugas dan password masing-masing. Jika nama dan password yang dimasukkan benar, maka
   operator atau user tersebut akan dapat mengakses program aplikasi SIMRS ini.

   2. MENU HALAMAN LOGIN :
        a. Form login : Kotak entrian putih adalah kotak yang harus diisikan username, password ,
            dan memilih shift jaga petugas sebelum Login.
        b. Tombol Login : Untuk masuk ke Program SIMRS.
        c. Info Kamar Kosong : Untuk menampilan jumlah kamar tidur kosong pasien dapat
            ditampilkan per Kelas, per Ruang kelas dan Aplicares (Bisa digunakan untuk Display
            Rumah Sakit).
        d. Info Pasien Dirawat : Untuk menampilkan data pasien yang sedang dirawat.
        e. F11 : Tombol F11 digunakan agar tampilan maksimal atau Full Screen pada monitor.
        f. ESC : Tombol ESC untuk menutup perintah print.
3. MENU PENDAFTARAN :
   Menu Pendaftaran yang digunakan untuk mendaftarkan pasien Rumah Sakit antara lain :




       a. Pendaftaran IGD : Menu untuk meregistrasikan/mendaftarkan pasien IGD sebagai
          pasien Rumah Sakit.
       b. Pendaftaran Rawat Jalan : Menu untuk meregistrasikan/mendaftarkan pasien rawat
          jalan sebagai pasien Rumah Sakit.
       c. Pendaftaran Rawat Inap : Menu untuk meregistrasikan/mendaftarkan pasien rawat inap
          sebagai pasien Rumah Sakit.

a. PENDAFTARAN IGD




                                 F
                          o
                          r




                                 Form Input Data Pasien
b. PENDAFTARAN RAWAT JALAN




                             Form Input Data Pasien



c. PENDAFTARAN RAWAT INAP




                             Form Pendaftaran Rawat Inap
DATA PRIBADI

   Form Pendaftaran IGD/ Rawat Jalan/ Rawat Inap untuk informasi mengenai identitas pasien yang
   harus diisikan antara lain :

   a. Jenis Pasien : Jenis Pasien Baru / Pasien Lama yang sudah memiliki No. Rekam Medis.
   b. No.RM : Nomor Rekam Medis Pasien, terdapat menu pilihan pasien baru / pasien lama apabila
      Pasien Baru Otomatis terisi No. RM dan Pasien lama bisa diisikan manual No. RM yang sudah
      terdaftar sebelumnya.
   c. NIK : Nomor Induk Kependudukan di isi sesuai Nomor KTP (Kartu Tanda Penduduk) atau KK
      kartu Keluarga apabila Pasien masih di bawah umur diisi secara manual.
   d. Nama : Nama Lengkap pasien Rumah Sakit diisi secara manual.
   e. Jenis Kelamin : Jenis kelamin pasien Rumah Sakit bisa dipilih dalam menu pilihan sesuai jenis
      kelamin pasien.
   f. Tanggal Lahir/Usia : Tanggal Lahir pasien sesuai identitas pasien diisi secara manual, untuk umur
      otomatis terisi apabila tgl lahir pasien sudah terisikan.
   g. Agama : Agama pasien bisa langsung dipilih dalam menu pilihan yang sudah tersedia sesuai
      dengan agama pasien.
   h. Pendidikan : Pendidikan terakhir pasien, bisa langsung dipilih dalam menu pilihan yang sudah
      tersedia sesuai dengan pendidikan terakhir pasien atau bisa memilih lain-lain apabila tidak
      mengetahui pendidikan pasien.
   i. Pekerjaan : Pekerjaan Pasien, bisa langsung dipilih dalam menu pilihan yang sudah tersedia
      sesuai dengan pekerjaan pasien atau bisa memilih lain-lain apabila tidak mengetahui pekerjaan
      pasien.
   j. Provinsi, Kab/Kota, Kecamatan, Kelurahan, Dusun/Jalan : Dapat langsung dipilih dalam menu
      pilihan yang sudah tersedia sesuai dengan tempat tinggal pasien.
   k. Telepon : Nomer telepon Pasien yang harus diisikan secara manual.

PENANGGUNG JAWAB :

   a.   Nama dan Telepon : Nama penanggung jawab pasien dan nomer telpon penanggung jawab
        pasien diisikan secara manual.


DATA KUNJUNGAN :

   a. Tgl/Jenis Kunjungan : Tanggal diisi berdasarkan tanggal pasien periksa (otomatis menunjuk
      pada tanggal sekarang, sesuai setting tanggal komputer).
   b. Poliklinik : Poliklinik ini diisikan sesuai poliklinik yang akan dituju untuk pemeriksaan pasien
      (Umum,Bedah,Penyakit Dalam, Obsgyn,dll).
   c. Dokter : Dokter diisikan sesuai dokter yang memeriksa pasien dokter Poli umum / dokter Poli
      spesialis yang akan di tuju Pasien tulis manual nama dokter otomatis akan keluar menu pilihan
      nama-nama dokter di Rumah Sakit.
   d. Kasus Tindakan : Kasus Tindakan Bedah / Non Bedah.
   e. Kecelakaan : Kecelakaan atau Bukan kecelakaan saat pasien masuk IGD.
   f. Cara Masuk : Cara masuk pasien ke Rumah Sakit (sendiri, rujukan/kiriman, kasus Polisi).
   g. Cara Pembayaran : Cara pembayaran pasien (Umun, BPJS, Asuransi, dll).
   h. No. Asuransi : Isikan No Asuransi / BPJS Pasien dan langsung bisa di Cek dengan menekan
      tombol CEK.
   i. Rujukan PCARE/RS : Rujukan.

CETAK :

Pada menu cetak untuk mencetak, kita bisa memilih dan menyesuaikan dengan kebutuhan /
menyesuaikan dengan perangkat yang tersedia di Rumah Sakit antara lain:




                     CETAK IGD                         CETAK RAWAT JALAN/RAWAT INAP

           Kartu Pasien : Mencetak Pembuatan Kartu Pasien Baru / Pasien lama yang hilang Kartu
            Pasiennya untuk di cetak ulang.
           Lembar IGD : Mencetak Lembar Pasien IGD
           Lembar Poliklinik : Mencetak Lembar Poliklinik Pasien Rawat Jalan.
           Label Kecil : Label kecil yang berukuran 5x8
           Label Besar : Label besar yang berukuran 3x4
           Gelang Pasien : Mencetak gelang pasien Rawat Inap.
           SEP : Mencetak SEP
            No Antrian : Mencetak No Antrian pasien (bagi pasien Rawat Jalan).
            Kartu Kendali : Mencetak Kartu Kendali.
            Tracer Berkas RM : Mencetak Berkas Rekam Medis.
            Surat Bukti Pelayanan : Mencetak Surat Bukti Pelayanan.



TOMBOL MENU BAWAH DI PENDAFTARAN

  a. PENDAFTARAN IGD


  b. PENDAFTARAN RAWAT JALAN/RAWAT INAP




   Keterangan :
  a. Pencarian Pasien : Tombol untuk mencari pasien berdasarkan Nama pasien, No RM, Alamat
      pasien, dan juga bisa berdasarkan (Provinsi, kab/kota, kecamatan dan kelurahan).
  b. Data Kunjungan : Tombol Data Kunjungan pasien ke Rumah Sakit.
  c. Simpan : Tombol untuk menyimpan data yang sudah di input / diisi.
  d. Ambil Reg-Online : Untuk mengambil registrasi secara online.
  e. Daftar Baru : Tombol untuk menambahkan pasien baru.
  f. Tutup : Tombol untuk menutup form.

  4. MENU PEMERIKSAAN :
                                            PEMERIKSAAN :

   Menu Pemeriksaan meliputi : (IGD, Rawat Inap, Rawat Jalan, Laboratorium, Radiologi , Operasi, Gizi)

   a.   IGD : Pemeriksaan pasien IGD Rumah Sakit.
   b.   Rawat Jalan : Pemeriksaan pasien Rawat Jalan / Poli Rumah Sakit.
   c.   Rawat Inap : Pemeriksaan pasien Rawat Inap Rumah Sakit.
   d.   Laboratorium RJ/RI :Pemeriksaan Laboratorium pasien Rawat Jalan / Rawat Inap.
   e.   Radiologi RJ/RI : Pemeriksaan Laboratorium pasien Rawat Jalan / Rawat Inap.
   f.   Operasi RJ/RI : Pemeriksaan Operasi Rawat Jalan/Rawat Inap.
   g.   Gizi : Pemeriksaan gizi pada pasien.


   a. PEMERIKSAAN IGD :

Pilih pasien yang akan dilakukan tindakan IGD yang telah terdaftar oleh petugas pendaftaran
sebelumnya klik tombol (    ) pada sisi kanan pasien.




                                  Pilih pasien yang akan dilakukan tindakan

Form Input Data IGD : Untuk menginput Tindakan, Anamnesa, Diagnosa, dan Pemeriksaan Medis.




                                       Gambar Form Input Data IGD

Sebelah kiri Atas terdapat Data Pribadi Pasien dan Data Kunjungan otomatis sudah terisi dengan Data
Pribadi dan Data Kunjungan lengkap sesuai identitas pasien yang telah di input/ diisi saat Pendaftaran
pasien IGD sebelumnya.
      Waktu Periksa : Untuk memberikan jumlah waktu mulai hingga selesai pemeriksaan.
      Dokter : Dokter pemeriksa pasien IGD.
      Kasus : Kasus bisa kita pilih Bedah, Non Bedah, dll.
      Kecelakaan : Pasien masuk IGD kecelakaan atau non kecelakaan.
      Tarif : Sesuai tarif
      Kelas Tarif : Sesuai kelas tarif
      Kelanjutan : Kelanjutan pasien ada beberapa pilihan (Pulang, Rawat Inap, Dirujuk, Dikembalikan
       ke RS Asal, Dikembalikan ke Puskesmas, Dikembalikan ke Faskes lain, Mati di IGD, DOA).




                                      Gambar Pilihan pada Kelanjutan

Menu Form Input Data IGD terdapat 5 tab menu antara lain:




Keterangan :

   a. Ringkasan Biaya : Ringkasan biaya tindakan yang dilakukan.
   b. Tindakan : Tindakan yang dilakukan di IGD.
   c. Lain-Lain : Lain-lain tindakan yang dilakukan, apabila di daftar tindakan tidak ada bisa input
      tindakan sendiri secara manual di Tab menu lain-lain.
   d. Obat Depo : Obat depo
   e. Pemeriksaan Medis : Pemeriksaan yang meliputi Anamnesa, Diagnosa dan Tindakan diisikan
      secara manual.




                                   Gambar Form Input Pemeriksaan Medis
Keterangan :

      Riwayat : Tombol untuk melihat riwayat pasien.
      Rujuk Internal : Tombol untuk merujuk internal ke Klinik dan Dokter masih didalam satu Rumah
       Sakit, Tanggal dan Jam rujuk otomatis akan terisi sesuai tanggal dan jam komputer.




      Simpan : Tombol Simpan untuk menyimpan data.
      Tutup : Tombol Tutup untuk menutup form.

   b. PEMERIKSAAN RAWAT JALAN :

Pilih pasien yang akan dilakukan pemeriksaan Poli / Rawat Jalan yang telah terdaftar oleh petugas
pendaftaran sebelumnya dengan klik tombol (        ) pada sisi kanan pasien.




                                  Pilih pasien yang akan dilakukan tindakan




                                      Form input data pasien Rawat Jalan

Form Input Data Rawat Jalan (POLI) : Form untuk menginput Tindakan, Anamnesa, Diagnosa,
Pemeriksaan Medis, dan Ringkasan Biaya sementara.
Sebelah kiri atas terdapat Data Pribadi Pasien dan Data Kunjungan otomatis sudah terisi, Data Pribadi
dan Data Kunjungan lengkap sesuai identitas pasien yang telah di inputkan / diisikan saat pendaftaran.

      Waktu Periksa           : Untuk memberi jumlah waktu mulai hingga selesai dalam pemeriksaan
      Dokter                  : Dokter pemeriksa pasien Rawat Jalan / POLI
      Tarif                   : Sesuai tarif
      Kelas Tarif             : Sesuai Kelas Tarif




                                           Gambar Pilihan pada Kelas Tarif
      Kelanjutan            : Kelanjutan pasien ada beberapa pilihan (Pulang, Rawat Inap, Dirujuk,
       Dikembalikan ke RS Asal, Dikembalikan ke Puskesmas, Dikembalikan ke Faskes lain, Mati di IGD,
       DOA).




                                       Gambar Pilihan pada Kelanjutan

Menu Form Input Data Rawat Jalan terdapat 6 tab menu antara lain:




      Ringkasan Biaya      : Ringkasan biaya sementara tindakan yang dilakukan.
      Tindakan             : Tindakan yang dilakukan di Poli / Rawat Jalan, untuk menambahkan

       tindakan bisa tekan tombol
                                    Tekan tombol tambah untuk tindakan

Form Cari Komponen Biaya berfungsi untuk memilih jenis tindakan yang dilakukan dengan menekan

tombol panah (      ) pada sisi kanan tindakan.




                                         Gambar Form Cari Biaya
Sehingga muncul form tambah komponen biaya Poli Rawat Jalan terdapat nama tindakan, tanggal
tindakan, dan waktu secara otomatis terisi sesuai tanggal dan waktu yang di setting di komputer.




                                  Gambar Form Tambahan Komponen Biaya

      Lain-Lain               : Tab menu Lain-lain untuk tindakan yang dilakukan di Poli / Rawat
       Jalan, apabila di daftar tindakan tidak ada tindakan yang telah dilakukan bisa input tindakan
       sendiri di Tab menu lain-lain secara manual, untuk menambahkan tindakan bisa tekan tombol

                   , dan di Tab Menu lain-lain juga terdapat biaya administrasi rawat jalan yang
       muncul secara otomatis saat pendaftaran menginputkan pasien ke Poli rawat jalan.
Form Input Data Tab Menu Lain-lain :




                                         Gambar Tab Menu Lain-lain

Form Cari Biaya pemeriksaan lain-lain dilakukan dengan menekan tombol panah (   ) pada sisi kanan
tindakan.




                                       Gambar Form Tindakan Lain-Lain

Sehingga akan muncul form tambah komponen biaya, setelah itu tekan tombol Simpan untuk
menyimpan data.




                                        Gambar Form Tambah Biaya
   Menu Resep           : Tab menu resep setelah dilakukan tindakan terhadap pasien.




                                        Gambar Tab Menu Resep

    Untuk menambahkan resep bisa tekan tombol                   , sehingga akan muncul form input
    resep obat seperti dibawah ini.




    G
                                 Gambar Form Input Resep Obat

    Cara untuk mengisi Form Resep Obat, Ketikan/masukan resep obat, maka secara otomatis
    keluar pilihan obat seperti dibawah ini.




                                 Gambar Form Input Resep Obat
       Pemeriksaan Medis      : Tab Menu Pemeriksaan Medis form untuk pemeriksaan pasien yang
        meliputi Anamnesa, Diagnosa, dan Tindakan diisikan secara manual.




Anamnesa : Anamnesa diisikan secara manual kotak form.

Diagnosa : Diagnosa pasien diisikan secara manual kotak form.

ICD-10 : Di isikan secara manual di kotak otomatis akan keluar pilihan.

Tindakan : Tindakan ke pasien diisikan secara manual di kotak form.

Tombol Dibawah Form Pemeriksaan Medis :




Riwayat : Tombol untuk melihat riwayat pasien Rumah Sakit.

Rujuk Internal : Tombol untuk merujuk internal ke Poli dan dokter lain atau ke Laborat yang masih
dalam satu Rumah Sakit.
Simpan : Tombol Simpan untuk menyimpan data.

Tutup : Tombol Tutup untuk menutup form.

       TAB MENU HAI’s          : Tab menu HAI’s untuk tindakan yang dilakukan terhadap pasien di
        rumah sakit.




                                        Gambar Tab Menu HAI’s
Berikut ini contoh formulir HAI’s :




                                          Gambar Form Formulir HAI’s




    c. PEMERIKSAAN RAWAT INAP :

        Daftar Pasien Rawat Inap yang akan dilakukan tindakan bisa dicari sesuai per Ruangan, Cara
        Bayar, No Rekam Medis, Tanggal Tanda (             ) untuk memasukan atau menambah tindakan.




                                      Pilih pasien yang akan dilakukan tindakan
Form Input Data Rawat Inap :




                                     Gambar Form Input Data Rawat Inap



Sebelah kiri atas terdapat Data Pribadi Pasien dan Data Kunjungan otomatis sudah terisi, Data Pribadi
dan Data Kunjungan lengkap sesuai identitas pasien yang telah di inputkan / diisikan saat pendaftaran.




PEMULANGAN : Menu untuk memulangkan pasien terdapat beberapa pilihan antara lain:

(Pulang Membaik dengan ijin dokter, APS/Pulang paksa, Dirujuk, Meninggal <48 jam, Meninggal>48 jam)




                                             Form Pemulangan
TAB MENU RAWAT INAP :




Keterangan :

   a. Tab Menu Ruang & Biaya : Informasi Ruang dirawat pasien dan biaya berjalan.
   b. Tab Menu Pemeriksaan : Dokter Pemeriksaan Jenis DPJP dan terdapat form isian Anamnesa,
      Diagnosa dan Tindakan pasien.
   c. Tab Menu Visite : Visite/Kunjungan dokter, untuk menambahkan visite bisa tekan tombol

                   . Terdapat pilihan Visite dokter umum atau visite dokter spesialis dengan menekan

      tombol panah (   ) untuk menambahkan.
   d. Tab Menu Tindakan Dokter : Tindakan dokter untuk menambahkan jenis tindakan dokter
       dengan tekan tombol (      ) dan pilih jenis tindakan yang dilakukan dengan menekan tombol

      panah (    ) pada sisi kanan tindakan.
   e. Tab Menu Tindakan Perawat : Tindakan Perawat untuk menambahkan jenis tindakan Perawat

      dengan tekan tombol                    dan pilih jenis tindakan yang ada dengan menekan tombol
      panah pada sisi kanan tindakan yang dipilih.
   f. Lain-Lain : Lain-Lain bisa ditambahkan apabila ada tindakan yang tidak ada pada menu pilihan
      tindakan bisa menggunakan layanan Menu Lain-lain.
   g. Obat Depo : Obat depo
   h. HAI’s : HAI’s
   i. INOS : Inos
   j. Diit : Diit diisikan secara manual di kotak kolom.
   k. Riwayat : Tombol untuk melihat riwayat pasien Rumah Sakit.
   l. Rujuk Internal : Tombol untuk merujuk internal ke Poli dan dokter lain atau ke Laborat yang
      masih dalam satu Rumah Sakit.
   m. Simpan : Tombol Simpan untuk menyimpan data.
   n. Tutup : Tombol Tutup untuk menutup form.
   o. Manajemendata : Manajemen data bisa digunakan untuk mencetak / Print.
   d. PEMERIKSAAN LABORATORIUM :

Pilih Pasien yang akan dilakukan tindakan dengan menekan tanda (           ) pada sisi kanan nama pasien.
Berikut ini form pemeriksaan laboratorium Rawat Jalan/Rawat Inap :




                               Gambbar Form Laboratorium Rawat Inap


Form Input Pemeriksaan Laboratorium :




                                     Gambar Form Input Data Laboratorium



Sebelah kiri atas terdapat Data Pribadi Pasien dan Data Kunjungan otomatis sudah terisi, Data Pribadi
dan Data Kunjungan lengkap sesuai identitas pasien yang telah di inputkan / diisikan oleh Pendaftaran.
Form Input data Laboratorium : Untuk mengisi pemeriksaan yang dilakukan petugas laboratorium

dengan menekan tanda              dan memilih tindakan yang dilakukan.




                                       Gambar Form Cari Biaya




Pilih jenis tindakan Laboratorium yang dilakukan dengan menekan tombol panah     pada sisi kanan
otomatis biaya tindakan sudah masuk ke biaya pasien, setelah keluar form tambah biaya kemudian
tekan tombol




                                    Form Tambah Biaya
   e. PEMERIKSAAN RADIOLOGI :

       Pemeriksaan Radiologi pada pasien Rawat Jalan dan pasien Rawat Inap.




       Pilih Pasien yang akan dilakukan tindakan dengan menekan tanda (   ) pada sisi kanan nama
       pasien




                                     Gambar Form Radiologi Rawat Jalan

Form Input Pemeriksaan Radiologi Rawat Jalan / Rawat Inap :




                                     Gambar Form Input Data Radiologi
Sebelah kiri atas terdapat Data Pribadi Pasien dan Data Kunjungan otomatis sudah terisi, Data Pribadi
dan Data Kunjungan lengkap sesuai identitas pasien yang telah di inputkan / diisikan saat pendaftaran.

Form Input data Radiologi : untuk mengisi pemeriksaan yang dilakukan petugas radiologi.




                                          Gambar Form Cari Biaya


Pilih jenis tindakan Radiologi yang dilakukan dengan menekan tombol panah          pada sisi kanan
otomatis biaya tindakan sudah masuk ke biaya pasien, akan keluar form tambah biaya seperti dibawah
ini, kemudian tekan tombol            untuk menyimpan data tersebut.




                                       Form Tambah Biaya Radiologi
   f.   PEMERIKSAAN OPERASI
        Pemeriksaan Operasi pada pasien Rawat Jalan dan pasien Rawat Inap.




                                     Gambar Form Operasi Rawat Jalan


Pilih Pasien yang akan dilakukan tindakan dengan menekan tanda (       ) pada sisi kanan nama pasien,
sehingga muncul form input data operasi seperti dibawah ini.




                                      Gambar Form Input Data Operasi

Sebelah kiri atas terdapat Data Pribadi Pasien dan Data Kunjungan otomatis sudah terisi, Data Pribadi
dan Data Kunjungan lengkap sesuai identitas pasien yang telah diinputkan / diisikan saat pendaftaran.




                                         Gambar Form Cari Biaya
Pilih jenis tindakan Operasi yang dilakukan dengan menekan tombol panah            pada sisi kanan
otomatis biaya tindakan sudah masuk ke biaya pasien, akan keluar form tambah biaya seperti dibawah
ini, kemudian tekan tombol           untuk menyimpan data tersebut.




                                         Form Tambah Biaya

   g. GIZI: Tab menu Gizi untuk pemberian gizi pasien Rawat Inap.

       Pilih Pasien yang akan dilakukan tindakan dengan menekan tanda (       ) pada sisi kanan nama
       pasien.




                                        Gambar Form Tab Menu Gizi


Setelah menekan tanda (     ) pada sisi kanan nama pasien, kemudian muncul form input data
pemberian gizi seperti dbawah ini.




                                Gambar Form Input Pemberian Gizi Rawat Inap
Sebelah kiri atas terdapat Data Pribadi Pasien dan Data Kunjungan otomatis sudah terisi, Data Pribadi
dan Data Kunjungan lengkap sesuai identitas pasien yang telah di inputkan / diisikan saat pendaftaran.
Form Input Pemeriksaan Gizi Rawat Inap untuk mengisi gizi yang akan diberikan tekan tanda

           .
                                           REKAM MEDIS :




   a. Rekam Medis Rawat Jalan / Rawat Inap

      Pilih Pasien yang akan dilakukan tindakan dengan menekan tanda (      ) pada sisi kanan nama
      pasien.




Form Input data Rekam Medis :




                                       Gambar Form Input Data Rawat Jalan
Sebelah kiri atas terdapat Data Pribadi Pasien dan Data Kunjungan otomatis sudah terisi, Data Pribadi
dan Data Kunjungan lengkap sesuai identitas pasien yang telah di inputkan / diisikan saat pendaftaran.
Form Input data Rekam Medis terdapat ICD-10 dan ICD-9 untuk mengisi ICD dengan menekan tanda

               , dengan menulis ICD-10 dan ICD-9 secara manual maka otomatis keluar menu pilihan.




Form Input Data Rekam Medis :




Keterangan :

Dokter                    : Dokter yang memeriksa pasien Rumah Sakit.

Kelanjutan               : Kelanjutan pasien ada beberapa pilihan (Pulang, Rawat Inap, Dirujuk,
Dikembalikan ke RS Asal, Dikembalikan ke Puskesmas, Dikembalikan ke Faskes lain, Mati di IGD, DOA).

Kasus                    : Kasus Tindakan Bedah / Non Bedah.

Kecelakaan               : Saat pasien masuk IGD dalam keadaan kecelakaan/bukan kecelakaan.

Kelengkapan Berkas       : Kelengkapan berkas centang yang diperlukan (Anamnesa, Diagnosa, Nama
dokter, Ttd dokter).
Setelah memasukan diagnosa tekan tombol centang            untuk memasukan data diagnosa pasien RS.

Setelah semua terisi tekan tombol simpan untuk menyimpan data dan tombol tutup untuk menutup
form.

   b. Monitor Klaim




                                        Gambar Form Monitor Klaim

Form Monitor Klaim digunakan untuk mengetahui jenis layanan dan proses verifikasi pasien di rumah

sakit tersebut. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol           (cetak).
   c. FILING

                                             G
                                     a
                                     m
                                     b
                                     a
                                     r

                                     F
                                     o
                                     r
                                     m

                                     F
                                     i
                                     l
                                     i
                                     n
                                     g



                                              Gambar Form Filing



Form Filing digunakan untuk mengetahui arsip data kunjungan pasien di rumah sakit tersebut. Untuk

mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol         (cetak).




                                             LAPORAN

       a. Statistik
1.   10 Besar Penyakit Rajal




                                    Gambar Form 10 Penyakit Rajal

Form 10 Besar Penyakit Rajal digunakan untuk mengetahui presentase 10 besar penyakit
rawat jalan di rumah sakit tersebut. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak

kemudian tekan tombol                   (cetak).

2. 10 Besar Penyakit Ranap




                               Gambar Form 10 Besar Penyakit Ranap

Form 10 Besar Penyakit Ranap digunakan untuk mengetahui presentase 10 besar penyakit
rawat inap di rumah sakit tersebut. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak

kemudian tekan tombol                   (cetak).
3. 10 Tindakan Rajal




                              Gambar Form 10 Tindakan Rajal

Form 10 tindakan rajal digunakan untuk mengetahui presentase 10 tindakan rawat jalan di
rumah sakit tersebut. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan

tombol           (cetak).




4. 10 Tindakan Ranap




                                 Gambar Form 10 Tindakan Ranap

Form 10 tindakan ranap digunakan untuk mengetahui presentase 10 tindakan rawat inap di
rumah sakit tersebut. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan

tombol           (cetak).
5. Pasien




                                    Gambar Form Pasien

Form 10 pasien digunakan untuk mengetahui presentase dari agama pasien di rumah sakit

tersebut. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol
(cetak).

6. Kunjungan




                                 Gambar Form Kunjungan

Form kunjungan digunakan untuk mengetahui presentase kunjungan di rumah sakit
tersebut baik dengan BPJS, JAMKESOS, JAMPERSAL, JASA RAHARJA, dan UMUM. Untuk

mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol          (cetak).
7. Trend




                                  Gambar Form Trend

Form Trend digunakan untuk mengetahui cara pembayaran semua poliklinik berdasarkan
periode bulan. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol

           (cetak).

8. HAI’s




                                    Gambar Form HAI’s


Form HAI’s digunakan untuk mengetahui data HAI’s berdasarkan periode tertentu. Untuk

mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol        (cetak).
b. Laporan




      1. Register Pendaftaran




                                Gambar Form Register Pendaftaran

   Form register pendaftaran digunakan untuk mengetahui rekap data pasien dalam semua
   poliklinik maupun poliklinik tertentu. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak

   kemudian tekan tombol           (cetak).
   2. Kunjungan Terakhir




                                 Gambar Form Kunjungan Terakhir


Form kunjungan terakhir digunakan untuk mengetahui rekap data kunjungan terakhir
pasien berdasarkan poliklinik, dokter, dan cara bayar. Untuk mencetak pilih bagian yang

akan dicetak kemudian tekan tombol                (cetak).



   3. Register IGD/Rawat Jalan/Rawat Inap




                             Gambar Form Register Rawat Jalan

Form register IGD/rawat jalan/rawat inap digunakan untuk mengetahui rekap data pasien
rawat jalan / inap dalam semua poliklinik maupun poliklinik tertentu. Untuk mencetak pilih

bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol                    (cetak).
   4. Rekap JHP




                                Gambar Form Rekap JHP

Form rekap JHP digunakan untuk mengetahui rekap data pasien          berdasarkan ruang
perawatan, kelas, jumlah bed, dan tanggal. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak

kemudian tekan tombol           (cetak).

 5. W2




                                   Gambar Form W2
 6. Analisis Kuantitatif




                             Gambar Form Analisis Kuantitatif




 9. Px Masuk Ranap




                              Gambar Form Px Masuk Ranap

Form Px Masuk Ranap digunakan untuk mengetahui rekap data pasien yang masuk rawat
inap berdasarkan biodata pasien, cara bayar, tanggal masuk, dokter, dan lain-lain.Untuk

mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol          (cetak)
 10. Px Pindah Ranap




                              Gambar Form Px Pindah Ranap

Form Px Pindah Ranap digunakan untuk mengetahui rekap data pasien yang pindah rawat
inap berdasarkan biodata pasien, cara bayar, tanggal masuk, dokter, dan lain-lain. Untuk

mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol           (cetak).



 11. Px Pulang




                                Gambar Form Px Pulang



 Form Px Pulang digunakan untuk mengetahui rekap data pasien yang dipulangkan
 berdasarkan biodata pasien, cara bayar, tanggal masuk, dokter, dan lain-lain. Untuk

 mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol           (cetak).
12. PTM Rajal/Ranap




                               Gambar Form PTM Rajal

Form PTM Rajal/ Ranap digunakan untuk mengetahui rekap data penyakit tidak menular
di rawat jalan/rawat inap. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan

tombol             (cetak).

13. Kuantitatif Rajal




                              Gambar Form Kuantitatif Rajal
15. Evaluasi CMRJ/CMRI




                             Gambar Form Evaluasi CMRJ




17. Evaluasi Keterlambatan




                         Gambar Form Evaluasi Keterlambatan

Form Evaluasi Keterlambatan digunakan untuk mengetahui data keterlambatan Px Pulang.

Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol         (cetak).
18. Rekap Evaluasi Keterlambatan




                         Gambar Form Rekap Evaluasi Keterlambatan

Form Rekap Evaluasi Keterlambatan digunakan untuk mengetahui rekap data
keterlambatan Px Pulang per bulan berdasarkan presentase waktu. Untuk mencetak pilih

bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol                      (cetak).



19. K. Catatan Perawat




                            Gambar Form K. Catatan Perawat

Form K. Catatan Perawat          digunakan untuk mengetahui rekap catatan perawat
berdasarkan ruang perawatan, jumlah pasien pulang, jumlah CM 6A, jumlah resume
ASKEP, dan monitoring Inos. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian

tekan tombol             (cetak).
20. K. Resume ASKEP




                      Gambar Form K. Resume ASKEP




21. K. Rekam Medis




                      Gambar Form K. Rekam Medis
         22. Perujuk




                                           Gambar Form Perujuk

        Form Perujuk digunakan untuk mengetahui rujukan berdasarkan periode bulan. Dalam
        Form tersebut terdapat tanggal kirim, tanggal pulang, ruang, keadaan pulang, dokter, dan
        biodata pasien. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol

                 (cetak).

   Cetak Surat Balasan Rujukan




      23. Imunisasi
 Form Imunisasi digunakan untuk mengetahui rekap data imunisasi pasien. Untuk

 mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol        (cetak).

 24. Kematian




                                Gambar Form Kematian

Form Kematian digunakan untuk mengetahui rekap kematian berdasarkan periode bulan.

Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol        (cetak).

 25. Kematian ASKES




                             Gambar Form Kematian ASKES

Form Kematian ASKES digunakan untuk mengetahui rekap kematian ASKES berdasarkan
periode bulan. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol

         (cetak).
 26. Masih Dirawat




                                     Gambar Form Masih Dirawat


Form Masih Dirawat digunakan untuk mengetahui rekap data pasien yang masih dirawat
berdasarkan nomer rekam medis, nama, jenis kelamin, usia, kelas, tanggal masuk, dan cara

bayar. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol
(cetak).

 27. Kematian External




                            Gambar Form Kematian Exsternal

Form Kematian Exsternal digunakan untuk mengetahui rekap kematian exsternal
berdasarkan periode bulan. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan

tombol           (cetak).
 28. Imunisasi Ranap




                              Gambar Form Imunisasi Ranap

 Form Imunisasi Ranap digunakan untuk mengetahui rekap data imunisasi pasien rawat

 inap. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol
 (cetak).

 29. Data Cara Bayar




                             Gambar Form Data Cara Bayar

Form data cara bayar digunakan untuk mengetahui cara bayar pasien rawat inap maupun
rawat jalan baik dengan cara asuransi lain, BPJS, JAMKESDA, JAMKESOS, JAMPERSAL, JASA
RAHARJA, dan lain-lain. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan

tombol          (cetak).
30. Px Dirujuk




                           Gambar Form Px Dirujuk

Form Px Dirujuk digunakan untuk mengetahui rekap data pasien yang dirujuk berdasarkan
biodata pasien, cara bayar, tanggal masuk, dokter, dan lain-lain. Untuk mencetak pilih

bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol               (cetak).

31. Sebaran Pasien




                                Gambar Form Sebaran Pasien


Form sebaran pasien digunakan untuk mengetahui data wilayah pasien rawat inap
maupun rawat jalan berdasarkan periode maupun cara bayarnya. Untuk mencetak pilih

bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol               (cetak).
      32. Register HAI’s




                                      Gambar Form Register HAI’s



      Form Register HAI’s digunakan untuk mengetahui data pasien HAI’s berdasarkan jenis
      rawat, anamnesa, diagnosa, tindakan, dan lain-lain. Untuk mencetak pilih bagian yang

      akan dicetak kemudian tekan tombol                  (cetak).

c. Indeks

      1. P
         e
         n
         y
         a
         k
         i
         t



            1.   Rawat Jalan/Rawat Inap




                                Gambar Form Penyakit Rawat Jalan
Form Penyakit Rajal/Ranap digunakan untuk mengetahui kode maupun nama penyakit
berdasarkan golongan umur, domisili, poliklinik, tanggal, dokter, dan kelanjutan. Untuk

mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol          (cetak).

     2. Dokter




                                  Gambar Form Dokter

Form Dokter digunakan untuk mengetahui kode maupun nama dokter berdasarkan nomer
pasien,golongan umur, jenis kelamin, nama dokter, dan keterangan lain-lain. Untuk

mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol          (cetak).

 3. Operasi




                               Gambar Form Operasi
   Form Operasi digunakan untuk mengetahui kode maupun nama dokter berdasarkan indeks
   operasi, nomer kode, nama penyait, dan tindakan. Untuk mencetak pilih bagian yang akan

   dicetak kemudian tekan tombol               (cetak).

c. RL




    1. RL 3.2




                                   Gambar Form RL 3.2
2. RL 4A/4B




              Gambar Form RL 4A



3. RL 5.1




                 Gambar Form RL 5.1
4. RL 5.2




            Gambar Form RL 5.2



5. RL 5.3




                Gambar Form RL 5.3
6. RL 5.4




                       Gambar Form RL 5.4




7. RL 4A/4B Sebab




                    Gambar Form RL 4A Sebab
    8. STP-RS-RI/RJ




                               Gambar Form STP-RS-RI




d. REKAP RAJAL/RANAP




    1. Rekap Rajal Per Bulan




                               Gambar Form Rekap Rajal Per Bulan
Form rekap rajal per bulan digunakan untuk mengetahui rekap kunjungan, cara masuk, dan
tindak lanjut di rumah sakit tersebut per bulan. Untuk mencetak pilih bagian yang akan

dicetak kemudian tekan tombol               (cetak).

 2. Rekap Rajal Per Hari




                           Gambar Form Rekap Rajal Per Hari


Form rekap rajal per hari digunakan untuk mengetahui rekap kunjungan, cara masuk, dan
tindak lanjut di rumah sakit tersebut per hari. Untuk mencetak pilih bagian yang akan

dicetak kemudian tekan tombol               (cetak).

 3. Per Poliklinik




                            Gambar Form Per Poliklinik
Form rakap per poliklinik digunakan untuk mengetahui rekap kunjungan, cara masuk, dan
tindak lanjut di rumah sakit tersebut per poliklinik. Untuk mencetak pilih bagian yang akan

dicetak kemudian tekan tombol               (cetak).

 4. Per Dokter Baru-Lama




                            Gambar Form Per Dokter Baru

Form Per Dokter Baru digunakan untuk mengetahui rekap data pasien baru dan lama setiap
dokter per bulan. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol

           (cetak).




 5. Pasien DOA-DOS




                            Gambar Form Per Dokter Baru

Form Pasien DOA-DOS digunakan untuk mengetahui rekap data pasien DOA (Death On

Arrival). Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol
(cetak).
6. Pasien Dirujuk Keluar




                              Gambar Form Pasien Dirujuk Keluar

Form Pasien Dirujuk Keluar digunakan untuk mengetahui rekap pasien yang dirujuk keluar
dari rumah sakit tersebut. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan
tombol            (cetak).


7.   Lakalantas




                                  Gambar Form Lakalantas

Form Lakalantas digunakan untuk mengetahui rekap pasien masuk ke rumah sakit karena
kecelakan lalu lintas. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan
tombol            (cetak).
8.   Per Dokter Umum




                             Gambar Form Per Dokter

Form Per Dokter digunakan untuk mengetahui rekap pasien masuk ke rumah sakit setiap
dokter yang menanganinya dalam periode per bulan. Untuk mencetak pilih bagian yang
akan dicetak kemudian tekan tombol              (cetak).


9. Per Dokter IGD




                            Gambar Form Per Dokter IGD

Form Per Dokter IGD digunakan untuk mengetahui rekap pasien masuk ke rumah sakit
setiap dokter IGD yang menanganinya dalam periode per bulan. Untuk mencetak pilih
bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol             (cetak).
  10. Rekap Ranap Per Bulan




                        Gambar Form Rekap Ranap Per Bulan

Form Rekap Ranap Per Bulan digunakan untuk mengetahui rekap jumlah pasien rawat
inap per bulan dirumah sakit tersebut. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak
kemudian tekan tombol              (cetak).



11. Rekap Ranap Per Ruang




                         Gambar Form Rekap Ranap Per Hari

Form Rekap Ranap Per Hari digunakan untuk mengetahui rekap jumlah pasien rawat inap
per hari dirumah sakit tersebut. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian
tekan tombol           (cetak).
12. Rekap Per Dokter




                         Gambar Form Rekap Per Dokter

Form Rekap Per Dokter digunakan untuk mengetahui rekap jumlah pasien yang diberikan
tindakan untuk setiap dokter. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian
tekan tombol           (cetak).


 13. Dokter APS




                           Gambar Form Dokter APS

Form Dokter APS digunakan untuk mengetahui rekap jumlah pasien yang diberikan
tindakan untuk setiap dokter APS. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak
kemudian tekan tombol             (cetak).
14. Indikasi Pulang Per Kelas




                           Gambar Form Indikasi Pulang Per Kelas

Form Indikasi Pulang Per Kelas untuk mengetahui rekap sebab pasien dipulangkan
berdasarkan kelas baik karena membaik, pulang paksa, dirujuk, atau meninggal. Untuk
mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol          (cetak).


15. Indikasi Pulang Per Ruang




                        Gambar Form Indikasi Pulang Per Ruang

Form Indikasi Pulang Per Ruang untuk mengetahui rekap sebab pasien dipulangkan
berdasarkan ruangan baik karena membaik, pulang paksa, dirujuk, atau meninggal. Untuk
mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol          (cetak).
16. Sebab Pulang APS




                         Gambar Form Indikasi Pulang Per Ruang

Form Sebab Pulang APS untuk mengetahui jumlah dan presentase pasien pulang paksa.
Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol            (cetak).


17. Rekap Per Kelas/Spesialis




                             Gambar Form Rekap Per Kelas

Form Rekap Per Kelas/Spesialis untuk mengetahui rekap pasien per kelas/spesialis pada
bulan tertentu. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol
         (cetak).
 18. Kematian




                                  Gambar Form Kematian

Form Kematian digunakan untuk mengetahui rekap kematian di rumah sakit tersebut
berdasarkan kelompok umur, jenis kelamin, dan lamanya waktu. Untuk mencetak pilih

bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol           (cetak).



                                APOTEK :
Menu apotek terdiri dari beberapa form yang menunjang transaksi atau keluar masuk obat atau BMHP
di dalam instalasi farmasi, dengan form-form sebagai berikut :

   a. Form Apotek Rawat Jalan




       Form apotek rawat jalan digunakan untuk menginput transaksi obat/BMHP rawat jalan
       berdasarkan resep yang diberikan dokter melalui poliklinik atau IGD. Untuk menginput resep
       yang diberikan oleh dokter berdasarkan nama pasien langkah-langkahnya sebagai berikut :
       a. Ketik nama atau no rekam medis kemudian tekan tombol          (lup).
       b. Maka akan terlihat nama dan nomor rekam medis pasien.
       c. Tekan atau klik tanda         (plus) sehingga akan muncul seperti gambar berikut :




       d. Ketikan / Masukan resep obat automatis akan keluar pilihan obat, seperti contoh dibawah
          ini:




       e. Kemudian tekan tombol               (simpan).
       f. Akan terlihat pop up untuk cetak etiket:
   g. Kemudian klik print.

b. Form Apotek Rawat Inap




                                   Gambar Form Apotek Rawat Inap
   Form apotek rawat inap digunakan untuk menginput transaksi obat/BMHP rawat inap
   berdasarkan resep yang diberikan oleh dokter. Untuk menginput resep yang diberikan oleh
   dokter berdasarkan nama pasien dengan cara sebagai berikut :
   a. Ketik nama atau no rekam medis kemudian tekan tombol     (lup),
   b. Maka akan terlihat nama dan nomor rekam medis pasien yang dimaksud,
   c. Tekan atau klik tanda      (plus) sehingga akan muncul seperti gambar berikut :
   d. Ketikan atau Masukan resep obat seperti contoh dibawah ini:




   e. Kemudian tekan tombol               (simpan).
   f. Akan terlihat pop up untuk cetak etiket:




   g. Kemudian klik print.


c. Form Apotek Pasien Luar




                                   Gambar Form Apotek Pasien Luar
   Form apotek pasien luar digunakan untuk menginput transaksi obat/BMHP tanpa pendaftaran
   poliklinik/IGD berdasarkan resep yang diberikan dokter dari luar rumah sakit. Untuk menginput
   resep yang diberikan dokter dari luar rumah sakit dengan cara sebagai berikut :
   a. Klik tombol              (resep baru), kemudian akan muncul form input resep pasien luar
      seperti gambar berikut :




   b. Memasukan data yang sesui kemudian tekan tombol                       (simpan).

d. Form Distribusi Obat




                                    Gambar Form Distribusi Obat

   Form distribusi obat digunakan untuk mendistribusikan obat yang berada di gudang farmasi ke
   unit atau instalasi lain, seperti instalasi rawat inap, instalasi gawat darurat, poliklinik, dan lain-

   lain. Untuk mendistribusikan obat tekan tombol             maka akan tampil seperti gambar berikut.
                               Gambar Form Transaksi Distribusi Obat


   Kemudian pilih distribusi bagian , setelah itu isikan sesuai data yang akan didistribusikan lalu

   tekan tombol              (simpan).
e. Form Stock Opname




                                          Gambar Form Stock Opname

   Form stock opname digunakan untuk menyesuaikan stock real dengan stock yang berada di

   dalam database SIMRS. Untuk menyesuaikan stock tekan tombol            (plus) maka akan tampil
   seperti gambar berikut.
     K
     e
     m
     u
     d
     i




     a

     Kemudian isikan sesuai data yang akan sesuai lalu tekan tombol             (simpan).


f.   Form Laporan Posisi Stock




                                  Gambar Form Laporan Posisi Stock

     Form laporan posisi stock digunakan untuk mengecek posisi stock atau mencetak laporan posisi
     stock yang dapat dilihat menurut tiap-tiap unit, bagian, atau instalasi. Untuk mencetak pilih

     bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol                  (cetak).
g. Form Laporan Distribusi Obat




                               Gambar Form Laporan Distribusi Obat

   Form laporan distribusi obat digunakan untuk mengecek distribusi obat/BMHP atau mencetak
   laporan distribusi obat/BMHP yang dapat dilihat menurut tiap-tiap unit, bagian, atau instalasi
   dan dapat dilihat harian, bulanan, atau tahunan.

    Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol                  (cetak).
   Contoh hasil cetak seperti gambar berikut :
h. Form Laporan Obat Masuk




                                Gambar Form Laporan Obat Masuk


     Form laporan obat masuk digunakan untuk mengecek obat/BMHP yang masuk di apotek atau
     mencetak laporan obat/BMHP yang masuk dan dapat dilihat menurut tiap-tiap unit, bagian,
     atau instalasi dan dapat dilihat harian, bulanan, atau tahunan. Untuk mencetak sesuaikan

     periode yang akan dicetak kemudian tekan tombol             (cetak).


i.   Form Laporan Pemakaian Obat




                            Gambar Form Laporan Pemakaian Obat



     Form laporan pemakaian obat digunakan untuk mengecek pemakaian obat dan bisa terlihat
     setiap tanggal perbulannya. Dapat juga sebagai control obat yang terlaris diberikan kepada

     pasien. Laporan pemakaian obat ini juga dapat dicetak. Untuk mencetak tekan tombol
     (cetak).
j.   Form Pengeluaran Rajal




                                   Gambar Form Pengeluaran Rajal


     Form pengeluaran rajal (rawat jalan) digunakan untuk mengidentifikasi detail mulai dari klinik
     kemudian dokternya, pasiennya, sampai obat apa saja yang diberikan oleh dokter. Untuk
     mencetak tekan tombol           (cetak).

k. Form Pengeluaran Ranap




                                    G
                                    a
                                    m
                                    b
                                    a
                                    r
                                     Form Pengeluaran Ranap

     Form pengeluaran ranap (rawat inap) digunakan untuk mengidentifikasi detail pemberian obat
     mulai dari dokternya, waktu pemberian resep, nama obat, kode obat sampai nama pasien yang
     bersangkutan. Untuk mencetak tekan tombol                 (cetak).
l.    Form Retur Bagian




      F
                                          Gambar Form Retur Bagian

      Form retur bagian digunakan untuk mengembalikan obat/BMHP atau mengembalikan stock
      dari bagian, unit, poliklinik, IGD, atau instalasi lain ke apotek .

      Untuk mengembalikan obat/BMHP atau mengembalikan stock ke apotek tekan tombol
      (plus) maka akan tampil seperti gambar berikut :


      K
      e




     Kemudian pilih darimana stock yang akan dikembalikan ke stock apotek, kemudian isikan

     obat/BMHP dan jumlahnya lalu tekan tombol                       (simpan).

                                        GF ( GUDANG FARMASI )
Menu GF (Gudang Farmasi) terdiri dari beberapa form yang menunjang transaksi atau keluar masuk
obat atau BMHP di dalam gudang farmasi, dengan form-form sebagai berikut :

      a.   Form Obat




Form Obat digunakan untuk melihat data obat, menambah jenis obat, atau menghapus jenis obat.

Untuk menambah jenis obat tekan tombol         maka akan muncul gambar seperti berikut ini.




Kemudian isikan sesuai data yang diminta lalu tekan tombol          (simpan).
      b. Form Obat Masuk
 Form obat masuk digunakan untuk menginput pembelian obat atau BMHP dan dapat terlihat
 riwayat pembelian seperti nomor faktur, tanggal faktur, tanggal transaksi, dan nama user. Untuk

 menginput pembelian obat tekan tombol          maka akan tampil seperti gambar berikut.




 Kemudian isikan/pilih sesuai data pembelian obat atau BMHP, lalu tekan tombol
 (simpan).


c. Form Distribusi Obat




    Form distribusi obat digunakan untuk mendistribusikan obat yang berada di gudang farmasi
    ke unit atau instalasi lain, seperti instalasi farmasi, instalasi rawat inap, instalasi gawat

    darurat, poliklinik dan lain-lain. Untuk mendistribusikan obat tekan tombol       maka akan
    tampil seperti gambar berikut:
 Kemudian pilih distribusi bagian,setelah itu isikan sesuai data yang akan didistribusikan lalu

 tekan tombol              (simpan).


d. Form Stock Opname




                                       Gambar Form Stock Opname

 Form stock opname digunakan untuk menyesuaikan stock real dengan stock yang berada di

 dalam database SIMRS. Untuk menyesuaikan stock tekan tombol           (plus) maka akan tampil
 seperti gambar berikut.
 Kemudian isikan sesuai data yang akan disesuaikan lalu tekan tombol         (simpan).


e. Form Retur Supplier




 Form retur supplier digunakan untuk mengembalikan obat atau BMHP kepada supplier jika ada
 kesalahan pengiriman ataupun alasan lain. Untuk mengembalikan obat atau BMHP kepada

 supplier tekan tombol     (plus) maka akan tampil seperti gambar berikut.
     Kemudian isikan nama obat/BMHP yang akan dikembalikan kepada supplier dan pilih supplier

     yang bersangkutan lalu tekan tombol            (simpan).


f.     Form Retur Bagian




     Form retur bagian digunakan untuk mengembalikan obat/BMHP atau mengembalikan stock dari
     bagian, unit, poliklinik, IGD, farmasi atau instalasi lain ke   gudang farmasi (GF). Untuk
     mengembalikan obat/BMHP atau mengembalikan stock ke gudang farmasi (GF) tekan tombol

         (plus) maka akan tampil seperti gambar berikut.
 Kemudian pilih darimana stock yang akan dikembalikan ke stock gudang farmasi, kemudian

 isikan obat/BMHP dan jumlahnya lalu tekan tombol            (simpan).


g. Form Laporan Posisi Stock




 Form laporan posisi stock digunakan untuk mengecek posisi stock atau mencetak laporan posisi
 stock yang dapat dilihat menurut tiap-tiap unit, bagian, atau instalasi. Untuk mencetak pilih

 bagian yang akan dicetak kemudian tekan tombol           (cetak).
h. Form Laporan Distribusi Obat




Form laporan distribusi obat digunakan untuk mengecek distribusi obat/BMHP atau mencetak
laporan distribusi obat/BMHP yang dapat dilihat menurut tiap-tiap unit, bagian, atau instalasi dan
dapat dilihat harian, bulanan, atau tahunan. Untuk mencetak pilih bagian yang akan dicetak

kemudian tekan tombol             (cetak). Contoh hasil cetak seperti gambar berikut :




i.   Form Laporan Obat Masuk
     Form laporan obat masuk digunakan untuk mengecek obat/BMHP yang masuk di gudang
     farmasi atau mencetak laporan obat/BMHP yang masuk dan dapat dilihat menurut tiap-tiap
     unit, bagian, atau instalasi dan dapat dilihat harian, bulanan, atau tahunan. Untuk mence tak

     sesuaikan periode yang akan dicetak kemudian tekan tombol            (cetak).


     Contoh hasil cetak seperti gambar berikut.




j.     Form Laporan Perpetual




     Form laporan perpetual digunakan untuk mengecek laporan perpetual. Laporan tersebut juga
     dapat dicetak atau dikonfersi ke microsoft office excel. Untuk mencetak sesuaikan tanggal yang

     akan dicetak kemudian tekan tombol            (cetak) atau untuk yang berbentuk file microsoft

     office excel tekan tombol          (excel).
Contoh hasil cetak seperti gambar berikut.




k. Form Kartu Stock




Form Kartu stock digunakan untuk melihat stock perobat/BMHP. Untuk mencetak tekan tombol

          (cetak) atau untuk yang berbentuk file microsoft office excel tekan tombol
(excel) . Contoh hasil cetak seperti gambar berikut:
                                              KASIR :




Menu kasir terdiri dari beberapa form yang menunjang transaksi keuangan, rumah sakit rawat jalan,
rawat inap, transaksi lain, dan lain-lain untuk menunjang keuangan rumah sakit. Dengan form-form
sebagai berikut :

   a. Form Rawat Jalan

       a
       n

       F
       o
       r
       m

       r
       a




                                     Gambar Form Rawat Jalan

       Form Rawat Jalan digunakan untuk penetapan biaya rawat jalan dan transaksi pembayaran di
       kasir, baik tunai atau non tunai. Untuk transaksi pembayaran langkah-langkahnya sebagai
       berikut :

       a. Ketik nama atau no rekam medis kemudian tekan tombol       (lup),
       b. Maka akan terlihat nama dan nomor rekam medis pasien dengan berlatar belakang warna
          merah, dan nanti jika sudah LUNAS maka latar belakang akan menjadi putih secara otomatis,
       c. Kemudian klik tanda        (plus) sehingga akan muncul seperti gambar berikut :
   d. Setelah pasien membayar, maka pada kolom pilihan yang bertuliskan BELUM BAYAR diganti
      menjadi LUNAS,
   e. Centang rincian biaya yang akan dicetak, terdapat empat jenis rincian yaitu :
        Cetak rincian biaya
        Cetak rincian biaya detail
        Cetak kwitansi
        Lembar RMK
   f.   Kemudian tekan tombol          (simpan). Maka akan tercetak rincian biayanya

b. Form IGD


   F
   o
   r
   m

   I
   G
   D

   d
   i
   g




                                       Gambar Form IGD
   Form IGD digunakan untuk penetapan biaya dan transaksi pembayaran di kasir, baik tunai atau
   non tunai. Untuk transaksi pembayaran langkah-langkahnya sebagai berikut :
          a. Ketik nama atau no rekam medis kemudian tekan tombol     (lup),
          b. Maka akan terlihat nama dan nomor rekam medis pasien dengan berlatar belakang
             warna merah, dan nanti jika sudah LUNAS maka latar belakang akan menjadi putih
             secara otomatis,
          c. Kemudian klik tanda          (plus) sehingga akan muncul seperti gambar berikut :




          d. Setelah pasien membayar, maka pada kolom pilihan yang bertuliskan BELUM BAYAR
             diganti menjadi LUNAS,
          e. Centang rincian biaya yang akan dicetak, terdapat empat jenis rincian yaitu :
              Cetak rincian biaya
              Cetak rincian biaya detail
              Cetak kwitansi
              Lembar RMK
          f.   Kemudian tekan tombol              (simpan). Maka akan tercetak rincian biayanya.

c. Form Rawat Inap




                                 Gambar Form Rawat Inap
   Form rawat inap digunakan untuk penetapan biaya rawat inap dan transaksi pembayaran di
   kasir, baik tunai atau non tunai. Untuk transaksi pembayaran langkah-langkahnya sebagai
   berikut :
   a. Ketik nama atau no rekam medis kemudian tekan tombol         (lup),
   b. Maka akan terlihat nama dan nomor rekam medis pasien,
   c. Kemudian klik tanda        (plus) sehingga akan muncul seperti gambar berikut :




   d. Setelah pasien membayar, maka pada kolom pilihan yang bertuliskan BELUM BAYAR diganti
      menjadi LUNAS,
   e. Centang rincian biaya yang akan dicetak, terdapat tiga jenis rincian biaya yaitu :
        Cetak rincian biaya
        Cetak rincian biaya detail
        Cetak kwitansi
   f.   Kemudian tekan tombol             (simpan). Maka akan tercetak rincian biayanya.

d. Form Transaksi Lain




                                 Gambar Form Transaksi Lain
   Form transaksi lain digunakan untuk trasaksi non pasien seperti pembelian obat langsung oleh
   karyawan, pendapatan parkir, sewa tempat ATM, dan lain-lain. Semua dapat diinput melewati
   form transaksi lain. Sebagai contoh pembelian obat langsung oleh karyawan yang sudah diinput
   melalui apotek, dengan langkah-langkah sebagai berikut :
   a. Tekan tanda         (pencil)
   b. Maka akan muncul form transaksi baru seperti berikut:




   c. Setelah membayar, maka pada kolom pilihan yang bertuliskan BELUM BAYAR diganti
      menjadi LUNAS,
   d. Centang rincian biaya yang akan dicetak, terdapat 2 jenis rincian biaya yaitu :
        Cetak rincian biaya
        Cetak kwitansi
   e. Kemudian tekan tombol              (simpan).

e. Form Pendapatan

   F
   o
   r
   m




                                     Gambar Form Pendapatan


   Form pendapatan digunakan untuk mengecek transaksi atau pendapatan bisa dilihat periode
   yang diinginkan periode harian, periode bulanan, dan periode tahunan. Transaksi yang terdapat
     pada form pendapatan meliputi pendapatan rawat jalan, pendapatan rawat inap, dan transaksi
     lain sehingga dapat digunakan untuk pembukuan seluruh pembukuan all in one. Untuk
     mencetak tekan tombol             (cetak) atau untuk yang berbentuk file microsoft office excel
     tekan tombol           (excel). Contoh hasil cetak seperti gambar berikut:




f.   Form Pendapatan Ranap (Rawat Inap)




     F
     o
     r
     m

     p
     e
     n



     Form pendapatan ranap (rawat inap) digunakan untuk mengecek transaksi atau pendapatan
     bisa dilihat periode yang diinginkan periode harian, periode bulanan, dan periode tahunan.
     Transaksi yang terdapat pada form pendapatan ranap (rawat inap) difilter hanya transak si
     pendapatan rawat inap sehingga hanya dapat digunakan untuk pembukuan pendapatan rawat
     inap. Untuk mencetak tekan tombol              (cetak) atau untuk yang berbentuk file microsoft
     office excel tekan tombol          (excel).
   Contoh hasil cetak seperti gambar berikut:




g. Form Pendapatan Rajal (Rawat Jalan)




                                  Gambar Form Pendapatan Rajal


   Form pendapatan rajal (rawat jalan) digunakan untuk mengecek transaksi atau pendapatan bisa
   dilihat periode yang diinginkan periode harian, periode bulanan, dan periode tahunan. Transaksi
   yang terdapat pada form pendapatan rajal (rawat jalan) difilter hanya transaksi pendapatan
   rawat jalan sehingga hanya dapat digunakan untuk pembukuan pendapatan rawat jalan. Untuk
   mencetak tekan tombol               (cetak) atau untuk yang berbentuk file microsoft office excel
   tekan tombol            (excel).
   Contoh hasil cetak seperti gambar berikut:




h. Form Piutang




                                       Gambar Form Piutang

   Form piutang digunakan untuk mengecek transaksi yang belum lunas atau belum bayar. Piutang
   yang terdapat di form ini meliputi semua piutang pasien rawat inap atau rawat jalan. Form
   piutang dapat difilter cara bayar pasien, pasien umum, pasien BPJS, pasien prudential , dan lain-
   lain. Untuk mencetak tekan tombol              (cetak).
   Contoh hasil cetak seperti gambar berikut :
i.   Form Setoran


     G
     a
     m
     b
     a
     r




                                             Gambar Form Setoran
     Form setoran digunakan untuk transaksi setoran pendapatan yang dilakukan oleh petugas kasir
     ke keuangan atau bank. Dengan langkah-langkah sebagai berikut:
     a. Tekan tombol    (plus)
     b. Akan muncul form transaksi pembuatan setoran,




                               Gambar Form Transaksi Pembuatan Setoran



     c. Kemudian mengisikan jenis setoran dan nomor setoran,
     d. Tekan tombol             (cari pendapatan),
     e. Kemudian akan muncul form data pendapatan,




                                    Gambar Form Data Pendapatan
     f.   Klik transaksi pendapatan yang akan disetor kemudian tekan tombol                 (ambil
          pendapatan),
     g. Kemudian tekan tombol                 (simpan). Secara otomatis akan mencetak lembar
        setoran.

j.   Form Detail Rajal (Rawat Jalan)




     Form detail rajal (rawat jalan) digunakan untuk laporan detail rincian pendapatan rawat jalan
     sesuai jasa sarana dan nama dokter penerima jasa dari pelayanan terhadap pasien. Untuk
     mencetak tekan tombol            (cetak).
     Contoh hasil cetak seperti gambar berikut:




k. Form Detail Ranap (Rawat Inap)




     F
     Form detail ranap (rawat inap) digunakan untuk laporan detail rincian pendapatan rawat inap
     sesuai jasa sarana dan nama dokter penerima jasa dari pelayanan terhadap pasien. Untuk
     mencetak tekan tombol             (cetak).

     Contoh hasil cetak seperti gambar berikut:




l.   Form Jasa Medis

     e




     Form jasa medis digunakan untuk merangkum jasa medis perdokter dengan rincian detail nama
     pasien yang ditangani, tanggal bayar, tanggal tindakan, layanan komponen biaya, jumlah jasa ,
     dan total jasa yang diterima. Untuk mencetak hasil laporan jasa medis sebagai contoh gambar
     diatas dr. Abimanyu,.MM. tekan tombol            (cetak).
     Contoh hasil cetak seperti gambar berikut :
                                  MANAJEMENDATA




Menu Manajemendata terdiri dari beberapa form yang menunjang transaksi keuangan. Dengan
form-form sebagai berikut :

           a.   Group




           Dalam Form Group terdapat group farmasi, gizi, IGD, kasir IGD, keuangan, dan lain-
           lain untuk menambahkan aksi tekan              sehingga muncul form seperti dibawah
           ini.




                                     Gambar Form Input Data Group
  b.   Pengguna




                                 Gambar Form Pengguna

  Form Pengguna digunakan untuk mengetahui data pengguna berdasarkan username,

  group, dan klinik. Untuk menambahkan aksi tekan               sehingga muncul form
  seperti dibawah ini.




                         Gambar Form Input Data Pengguna

c. Backup & Restore
   d




                                 Gambar Form Backup & Restore


  Form Backup Database digunakan untuk memindahkan atau menyalin kumpulan
  informasi (data) yang tersimpan. Restore digunakan untuk mengembalikan
  sistem/data ke titik tertentu sebelumnya.
d. Profile




                                Form Profile

     Form profile digunakan untuk mengetahui profil dari rumah sakit tersebut pada
     bagian header laporan 1, laporan 2, laporan 3, jabatan pejabat, nama pejabat, dan
     NIP pejabat.

e. Menu




f.    Staff Medis




      G
      a
      m
      b
      a
      r

      F
      o
      r




Form Staff Medis untuk mengetahui dokter berdasarkan kode, klinik, jenis, spesialis, dan
lain-lain.
     Untuk menambahkan aksi tekan            sehingga muncul form seperti dibawah ini.




                              Form Input Data Dokter




g. Target Rajal




h.    Template Tanda Tangan




                                 Gambar Form Template

     Form template tanda tangan digunakan untuk mengetahui tanda tangan masing
     masing bagian seperti direktur, keuangan, kasir, Dir & RM, dan lain-lain. Untuk

     menambahkan aksi tekan          sehingga muncul form seperti dibawah ini.
                                 Form Input Data Dokter


i.     Tempat Tidur




                              Gambar Form Tempat Tidur

     Form Tempat Tidur digunakan untuk mengetahui rekap data ruang, kelas, jumlah

     bed, tahun berlaku, dan lain-lain. Untuk menambahkan aksi tekan     sehingga
     muncul form seperti dibawah ini.




                                 Form Input Data Tempat Tidur
j. Data Cara Bayar




                                   Gambar Form Data Cara Bayar


     Form Data Cara Bayar digunakan untuk mengetahui data cara bayar dirumah sakit
     tersebut baik dengan cara asuransi lain, BPJS, JAMKESDA, JAMKESOS, JAMPERSAL,
     Jasa Raharja, LAZIZMU, dan lain-lain sesuai tarif yang berlaku.

k.        Tarif




                                    Gambar Form Tarif

     Form Tarif digunakan untuk mengetahui tarif yang berlaku di rumah sakit tersebut.

l.     Poliklinik




                                  Gambar Form Poliklinik

     Form Poliklinik digunakan untuk mengetahui beberapa poliklinik di rumah sakkit
     tersebut berdasarkan kelas, kode BPJS, automatic komponen biaya, dan lain-lain.

     Untuk menambahkan aksi tekan               sehingga muncul form seperti dibawah ini.
                                     Form Input Data Poliklinik


 m. Supplier




                                    Gambar Form Supplier

     Form Supplier digunakan untuk mengetahui data supplier baik nama, nomer telepon,
     e-mail, NPWP, alamat, CP, dan lain-lain.

n.     Group Komponen Biaya




                              Gambar Form Group Komponen Biaya

     Form Group Komponen Biaya digunakan untuk mengetahui komponen biaya yang
     terdapat dalam rumah sakit berdasarkan nama group, nama eklaim, layanan, klinik,
     tab, dan urutan cetak.
o. Komponen Biaya




                          Gambar Form Komponen Biaya

  Form Komponen Biaya digunakan untuk mengetahui komponen biaya yang terdapat
  dalam rumah sakit berdasarkan ruang perawatan, tarif, kelas, dan harga.

p. Bank




                                Gambar Form Bank

Form Bank mengetahui beberapa bank yang dapat melakukan transaksi pembayaran
dengan biaya kartu debit atau kredit yang berbeda.



 q. Diskon Apotek




                            Gambar Form Diskon Apotek

Form Diskon Apotek untuk mengetahui besarnya potongan harga untuk karyawan,
pasien luar, dan pemilik.
SELESAI
